Para este programa en java, revisa el enunciado, corrige algo si ves que hay un error (sin utilizar funciones complicadas como ArrayList, Map, matrices... sólo arrays simples), y añade souts donde sea necesario apra darle sentido al programa y hacerlo amigables con el usuario: 
ARRAYS:

- APROBAR QUIMICA: dificil
    recorrer dos arrays, compararlos y concatenar cadenas 

- De nuevo en el bar de Javier
    Cálculo de cajas (maximos, minimos, empates)

- Y el ganador es...
    Crear un array de enteros por teclado, contar numero de globos y decidir ganador o empate 

-Palmeras en la nieve: 
    calcula la longitud de la franja de máximo 5 palmeras  en pie después de una nevada

- Las cartas del abuelo:
    erificar si todos los caracteres entre dos posiciones en una cadena escrita por el abuelo son iguales. Para cada intervalo, el programa determina si todos los caracteres entre las posiciones especificadas son iguales o no, y devuelve "SI" o "NO"

- ¿Cuantos días faltan?
    fácil. Calcular cuantos dias quedan para nochevieja en un año no bisiesto. -- 2 MANERAS DE HACERLO 

- ¿Cuántas me llevo?


Problemas de Herencia
Conjugar verbos
Prueba del nueve en base N
Escalera de color
Va de modas...
¿Cuál es la siguiente matrícula?
Cálculo de la Mediana
La pieza perdida
Abadías pirenáicas
El pan en las bodas
Partido de squash
Manías tenemos todos
Molinos de viento
Embarque en un transatlántico
Salvemos al lince ibérico
Pánico en el túnel
Aprendiendo el código Morse
Operación asfalto
La lotería de la peña Atlética
Entrando al cine
Aprendiendo a multiplicar
Los bocadillos de la hormiga reina
Eligiendo caramelos
Cuentas paralelas
Reinas atacadas
El desgaste de los bombines
¿Acaso hubo búhos acá?
Coge el sobre y corre
Alan Smithee
Copistas daltónicos
Desarrollos en las bicicletas
Palmeras en la nieve
El teorema del punto fijo
Teclas del piano
Parrilla de salida
Tira y afloja
La abuela María
Detectando copiones
Reina del súper
El hombre con seis dedos
¡Los niños primero!
En la cola de Papá Noel
Repartiendo regalos en tu calle
Siete picos
La justicia de la lotería
Creciente por los pelos
El alcance de las historias
La mejor terminación
Colocando barcos
Amigo invisible
Yonge Street
Dígitos saltarines
Michael J. Fox y el Pato Donald
El secreto de la bolsa
El Pijote
El mejor de dos dados
Bingo infantil
Tomas inéditas
Entrando en pelotón
Multiplicando mal
El mejor peor día de tu vida
Lucha de egos
Conjuritis
Senda pirenaica
Turismo de luces
Pequeña batalla de dados
Houston, necesito una verificación
El antepasado meticuloso
La madriguera del Señor Conejo
Repartidor de frigoríficos
Foto con Mafalda
Próximo tren corto
Buscando el nivel
Pipos
El verdugo
Haciendo cuentas
Saltando al otro lado
Fase final
Reto de polvorones
Restaurando películas

