UD2.1 CONDICIONALES

Estructuras de control: definen el orden de ejecución de las instrucciones de un
programa. Los programas realizados hasta ahora utilizaban la estructura secuencial, es
decir, sus instrucciones se ejecutaban una detrás de otra, secuencialmente.
Con otras estructuras de control podemos conseguir que el flujo de ejecución de las
instrucciones varíe en función de si se cumple o no una condición, que se ejecute un bloque
de instrucciones u otro, o que un bloque de instrucciones se repita dependiendo de que una
condición se cumpla o no.
Las estructuras de control tienen las siguientes características:
● Tienen un único punto de entrada y un único punto de salida.
● Están compuestas por instrucciones o por otras estructuras de control.
====================

método: conjunto  de  instrucciones dentro  de  una  clase,  que  realizan  una  determinada
tarea y a las que podemos invocar mediante un nombre. ( Math.sqrt(),System.out.println(); )