UD2.1 CONDICIONALES

Estructuras de control: definen el orden de ejecución de las instrucciones de un
programa. Consiguen que el flujo de instrucciones varíe si se cumple o no una condición, que se ejecute o repita un bloque de instrucciones u otro.
    características:    
            1. único punto de entrada y salida.
            2. compuestas de instrucciones / otras estructuras de control.


Estructura secuencial:
    ejecutan en secuencia en el orden en que aparecen escritas en el programa.
        - se suelen agrupar en bloques definidos por llaves ({ }) para marcar inicio y final 
        - si el bloque tiene una única instrucción no es obligatorio el uso de las llaves
    
Estructura condicional: determina si se ejecutan unas acciones u otras según se cumpla o no una  condición, una expresión lógica o booleana evaluable a true ó false.
    -if, switch, operador ternario o condicional ? : 



====================

método: conjunto  de  instrucciones dentro  de  una  clase,  que  realizan  una  determinada
tarea y a las que podemos invocar mediante un nombre. ( Math.sqrt(),System.out.println(); )